나의 블로그 활용기 2019

책을 즐겨 읽는다. 세상을 배우기 위해, 사람의 감정을 이해하기 위해, 경험하지 못한 다른 인생을 경험하기 위해, 그저 시간을 보내기 위해 다양한 책을 읽는다. 책을 덮으면 책의 여운이 깊게 이어진다. 진한 여운을 글로 적거나 주변 사람들과 이야기 한다. 나의 감상을 다양한 사람들과 공유할 쉬운 방법이 없을까? 그게 바로 블로그를 활용하게 된 근본적 이유다. 가볍게 공책에 정리한 내용을 다른 사람에게 공유하고 싶다. 그래서 공책에만 가볍게 적던 내용을 책을 통해 느낀 생각과 함께 블로그에 올리고 있다.

​

처음에는 책을 통해 시작한 나의 글들은, 책을 넘어 다양한 생각들을 담고 있다. '가벼운 사색'에 주로 그런 글들을 쓰고 있다. 기존의 블로그 운영 방식은 일종의 독서 기록장이었다. 기본의 틀은 유지하되 앞으로는 자유롭게 쓸것이다. 여러권의 책을 한번에 쓰거나 책과 관련없는 다양한 내용도 많이 쓰려하려고 한다.

​

격주 토 오후 5시

그동안 매주 화·목·토에 게시글을 올렸다. 하지만 다시 바쁜 일상으로 돌아오기에 글쓸 시간이 줄었다. 글을 쓰는게 재미있어서 이 블로그를 시작한건데 계속해서 3회라는 약속을 지키기 위해 노력한다면 행위의 목적이 바뀔것이다.

​

게다가 좀 더 양질의 글을 쓰고 싶어졌다. 그럴려면 많은 퇴고의 시간이 필요할 것이다. 따라서 많지 않은 양인 격주 1회로 올릴 것이다. 그것이 '격주 토 오후 5시'이다.

​

저작권은 작가와 출판사의 것

블로그를 비영리로 운영하고 있지만, 책에 있는 내용을 정리하거나 문장을 그대로 인용하다 보니 저작권 문제에서 자유롭지 못하다. 해당 부분은 전부 작가와 출판사의 저작물이다. 최대한 직접 인용한 구절은 몇 쪽을 인용했는지까지 자세히 밝히려 노력한다. 다른 책을 인용할 경우 해당 책의 이름을 분명히 하였고, 쪽수만 있는 것은 게시글 제목에 나와있는 책의 인용이다. 작가와 출판사 측에서 이 블로그에 있는 게시글에 저작권상의 문제가 있다고 알려주면 언제든지 이 글을 수정하거나 내릴 용의가 있다.

​

아쉬운 글들은 '서로이웃'만

모든 글들은 전체공개로 올린다. 하지만 그중 일부는 공개 이후 '서로이웃'만 볼 수 있게 전환한다. 내용이 빈약하다고 느껴지는 글들이 그 대상이다. 웹 검색을 통해 단편적으로 방문하는 이들에게는 불필요한 콘텐츠이기 때문이다.

​

하지만 책과 나와의 관계가 궁금한 사람들. 나에 대해 알고 싶은 사람들에게는 그런 글도 효용이 있을 것이다. 그들을 위해 나의 부끄러운, 아쉬운 글들을 읽을 수 있게 남겼다. '서로이웃'신청을 하면 확인 즉시 받고 있다. '한줄평'게시판에서 읽을 수 있다.

​

책과 '나'

블로그의 이름을 '책과 나'라고 정했다. 블로그의 글은 나를 빼고는 이야기할 수 없기에 나에 대한 가벼운 설명으로 글을 마무리하려 한다. 나는 불평불만이 많고 사회에 관심이 많은 대학생이다. 그러다보니 책도 사회현실을 다룬 책들을 많이 읽는다. 사회의 부정의를 인지하고 개선시키기 위해 작은 도움이 되고 싶다. 나의 글들도 그런 목적을 담고 있지 않을까 생각한다.

​

그동안 내가 책을 읽고 글을 쓸 때, 어떤 경로나 의도로 읽게 되었으며 읽는 동안 든 생각은 어떻고 앞으로 어떤 변화가 있을지 쓴다. 바람직한 사회를 위해 어떤 변화가 필요할지 적을 때도 많다. 참고로 내가 바라는 사회의 모습은 '다양한 가치가 공정한 사회 안에 신뢰를 기반으로 존중받는 세상'이다. 바람직한 사회를 위해 행동해야 할 나의 소시민적 방법론은 '외유내강'이다.

​

나라는 사람이 좀 더 바르고 사회를 위한 존재로 거듭나길 오늘도 노력한다.

​

초고 2018.08.04

번안 2018.10.27